Voici le rapport du tme4:

Exo 1 :

Q2.i)
L'annonce de a n'est vraie dans aucun monde du modèle et car :
dans le monde (R,V,J) l'agent a sait que b possede la carte verte mais dans le monde ( R,J,V) acccessible depuis (R,V,J) par l'agent a,l'agent a ne sait pas que le joueur b possede la carte verte
    idem pour tous les autre monde donc le logiciel retourne un modele vide. 
    
    
Q2.ii)    Comme cette annonce est la négation de l'annonce précédente dont elle est vraie dans tous les mondes, le logiciel retourne le modèle initial.
Cette annonce n'apporte aucune information supplémentaire pour changer le modèle.

Q3.1)
i) >> let model1 = upd_pa model0 (Kn b (Ng  holds_b_verte))
ça se formule de la manière suivante : Kb (neg ( (V,J,R) ou (R,J,V))
Dans les mondes (R,J,V) et (V,J,R) l'annonce est vraie, car l'agent b possede la carte jaune dans ces mondes là

ii) let model2 = upd_pa model1 (Ng (Kn a holds_b_rouge))
Cette formule se traduit de la manière suivante:
Neg ( Ka ( ( J,R,V ) or (V,R,J) ) )

L'annonce est fausse dans les mondes ( V R J ) car pour l'agent a c'est le seule monde disponible depuis lui meme, 
donc Ka ( ( J,R,V ) or (V,R,J) ) est vraie, la négation de celle-ci est fausse 
par conséquence, on supprime le monde (V R J ) et les relations associées a ce monde.

iii)let model3 = upd_pa model2 (Kn a ( Ng  holds_a_jaune))
Cette formule se traduit  de la manière suivante : 
Ka ( not ( J V R ) or ( J R V ) ) 
Cette formule est fausse J V R et ( J R V ) donc on les supprime dans le modèle et il nous reste que le monde  R V J qui devient un monde isolé
On conclue que les trois annonces précédentes et le changement relié par chaque annonce:
que a la fin tous les agents connaissent leur propre carte et la carte des autres agents 
Q3.2)


i) let model4 = upd_pa model0 (Kn c ( Ng  holds_c_jaune))

Cette annonce est vraie dans tous les monde sauf les monde ( R V J ) et ( V R J ) car dans ces 2 vmonde l'agnet C possède la carte jaune donc il sait que il ne possède pas la carte jaune est fausse donc on supprime ces 2 mondes en conséquence de cette annonce.

ii) let model5 = upd_pa model4 (Ng (Kn a (Kn b (holds_b_jaune))) )
Cette annonce fausse dans le monde ( V J R ) et ( R J V ) Car dans ces deux mondes l'gent B possede la carte Jaune donc il sait qu'il possede la carte 
dans chacun de ces deux mondes le seul monde accessible pour l'gent a est le monde lui même donc l'agent a sait que l'agent b sait qu'il possède la carte jeune 
donc la formule est fausse dans ces deux mondes, ce qui nous amène a les supprimer du modele.

iii) let model6 = upd_pa model5 (Kn c (Ng (holds_b_verte)))
Cette formule se traduit de la manière suivante:
Kc ( Ng ( J,V,R ) or (R,V,J) ) )
Cette annonce est fausse dans tous les mondes du modèle 5 sauf pour le monde J R V 
exemple dans le monde J V R:
les mondes accessibles depuis le monde J V R par l'gent C est le monde lui meme, dans ce dernier, la formule ( J,V,R ) or (R,V,J) ) est vraie.donc sa negation est fausse,
car on a la distribution  J V R des cartes 

donc on supprime le monde J V R 
Il ne reste plus que le monde isolé  J R V 
On conclue que les trois annonces précédentes et le changement relié par chaque annonce:
que a la fin tous les agents connaissent leur propre carte et la carte des autres agents 
exo2:


Q2 
prenons l'agent A, 
Ka (15,Mai) or ka (16,Mai) or ka (19,Mai) or
ka (17,Juin) or ka (18,Juin) or  
ka (14,Juillet) or ka (16,Juillet) or 
ka (14,Aout)  or ka (15,Aout) or ka (17,Aout).

Parmi ces 10 variable propositionnelle, mondes, on sait qu'une seule est vraie qui implique un OR exclusif, c-a-d, si 15 mai est vraie toutes les autres variables sont fausses et si Ka 15 mai est vraie, les autres sont fausses.    

FIN.
