les arcs dits « arrière » qui sont de la forme (x,y) avec x descendant de y dans A 
Le graphe G comporte un circuit si et seulement si, après un parcours en profondeur, G possède au moins un arc arrière. 


Il est assez évident que si G possède un arc arrière (x,y) alors il comporte un circuit. En effet, comme x est un descendant de y dans l'arborescence du parcours, on a un chemin de y à x dans G, qui forme un circuit lorsqu'on le complète par l'arc (x,y). 



 En effet, pour détecter un circuit, il suffit de détecter la présence d'un arc 
Cours du 14 novembre 2007
arrière (X,Y). 


Soit G un graphe sans circuit. Alors G possède un sommet sans successeur. Preuve Si chaque sommet avait un successeur, alors en partant d'un sommet quelquonque x1, on pourrait trouver un successeur x2, qui lui-même aurait un sucesseur x3,.... Comme le graphe ne comporte pas de circuit, on ne pourrait pas avoir xi =xj. Comme il n'y a qu'un nombre fini de sommets, c'est impossible.


Soit G un graphe sans circuit. Alors G possède une numérotation topologique. 

Déf.  Une chaîne dans un graphe non-orienté G = (V, E) est une séquence P de sommets v1, v2, …, vk-1, vk avec la propriété que chaque paire consécutive de sommets vi, vi+1 est reliée par une arête de E.
Def.  Un graphe non-orienté est connexe si pour toutes paires de sommets u et v, il existe une chaîne entre u et v. Def.  Une composante connexe est un sous-ensemble de sommets induisant un sous-graphe connexe et maximal pour l’inclusion.

Déf.  Un chemin dans un graphe orienté G = (V, A) est une séquence P de sommets v1, v2, …, vk-1, vk avec la propriété que chaque paire consécutive de sommets vi, vi+1 est reliée par une arc (vi, vi+1) de A.
Def.  Un graphe orienté est fortement connexe si pour toutes paires de sommets u et v, il existe un chemin de u à v (et un chemin de v à u). Def.  Une composante fortement connexe est un ensemble de sommets induisant un sous-graphe fortement connexe et maximal pour l’inclusion.

Déf.  Un cycle est une chaîne v1, v2, …, vk-1, vk dans laquelle v1 = vk, k > 2, (et deux arêtes consécutives toujours distinctes).
Déf.  Un graphe non-orienté est un arbre s’il est connexe et ne contient pas de cycle. Théorème.  Soit G un graphe non-orienté avec n sommets. Toute paire parmi les assertions suivantes implique la troisième. ? G est connexe. ? G ne contient pas de cycle. ? G a n-1 arêtes.
Dualité faible. Soit f un flot arbitraire, et soit (A, B) une s-t coupe arbitraire.  Alors la valeur du flot est au plus la capacité de la coupe. 


Trouver le meilleur majorant  trouver une coupe de capacité minimum ?
v(flot) = v(flot max) = Cap(coupe min) = Cap(coupe)
Corollaire (certificat d’optimalité): si on trouve un flot f et une coupe (A,B) tels que v(f)=cap(A,B), alors - f est un flot maximum - (A,B) est une coupe minimum





