RdF standard du web sémantique 

on interroge les données 
on va anot" les ressource du web de facon a identifié les ressources de facon unique

=>link data pour pouvoir les interoger plus facilement
permetre une anotation ajouter de la semantique identifié de facon les identifiés d apres des ressources differentes 





rdf decrit les donnes en mettant des annontations semantique
rdfs decrit les shceme 
sparql interrpgation des données rdf 

rdf est un triplet :

		prédicat
sujet--------------------------------->objet 

ex picasso a peint guernica

		peint
picasso------------------------------>guernica 


les ressources et les predicats sont des URI( identifié de facon unique les ressources du web)

sujet / predicat / object = > URI, mais les objects peuvent etre des valeurs listes ...




























expression turtule s p o.
sujet predicat object.


Uri noeud blanc, uri, uri noeud blanc literal ( valeur )
noeud ressource sans identificateur, c des des environmenet restreint 





















